-----
con la estrategia de sumarle uno al máximo código e insertarlo

con una prueba asincrona de jquery se  intentaron insertar 50 registros y los resultados fueron los siguientes:

* cuando el campo codigo era primary key, solo se lograron insetar 17 registros
* cuando codigo no era primary key, se insertaron los 50 registros  pero sòlo 16 còdigos diferentes.
  el còdigo 1 se insertó seis veces, 
  

---- con secuencias
* sin primary key los insertó todos, pero no con correspondencia de codigo con valor... pero esto se debe 
  más a las llamadas asincronas de javascript
* con primary key  dio el mismo resultado , 20 registros no correspondían en codigo,valor


--- el serial
  se deduce que funciona igual con la secuencia...
  sin embargo, hay dos maneras que se describen a continuación
     insertar el valor, y luego buscar el codigo generado a travès de una clave alternativa,
     o buscar el valor a través del maximo código de la tabla (el último generado)
     
el primer método es mejor, ya que el segundo puede estar retornando el valor de uno que se generó 
inmediatamente después del que generamos, pero esto aun no lo he comprobado...


